[발랄한 음악]
(지율) 회사에서 이제
여기까지 감시할 건가 봐
절대로 안 돼!
여긴 회사 사람들도 엄마도 출입금지!
(단이) 이 책 한 권에 얼마나
많은 열정과 헌신이 담겨있는지
파쇄기 속으로 사라져가는 책들을 보고
시인 에이미 로엘의 말을 떠올렸다
책은 삶 그 자체라는 말
이 소중한 삶들을 최대한
많은 사람들에게 전하고 싶다
나무에게 부끄럽지 않기 위해서라도
아자아자 화이팅!
달이 너무 예뻐서
(단이) 그러네
달 아름답지?
(은호) '사랑합니다' 라는 말을
'달이 참 아름답네요' 라고 말했던
나쓰메 소세키가 생각나는 밤이었습니다
그래서 오늘의 추천 책은...
(해린) '일해라 절해라' 가 아니라
'이래라 저래라' 입니다
'설겆이' 가 아니라 '설거지’ 입니다
'아니예요' 가 아니라
'아니에요‘ 가 맞는 표현입니다
[메신저 알림음]
[엉뚱한 음악]
[카메라 셔터음]
(재민) 오랜만에 만난
후배가 하소연을 했다
'선배 책이 안 팔려'
'파산 직전이야'
후배 놈은 작은 출판사를 운영한다
열정도 능력도 있는 놈인데...
아...
이 사회는 책을 버리려는 걸까?
후배랑 비교하면 난 정말 행복한 놈이다
역시 난 럭키보이
겨루 책은 아직 독자에게 사랑받고 있다
그래 지지 말고 화이팅이다
[재민 한숨]
[고상한 음악]
(유선) K대 교수 논문을 영어로
번역해봤어요
물론 시간 때우기로 취미 삼아요
아! 그렇다고 외롭다는 건 아니고요
온전한 나만의 시간, 이 충만함이
얼마나 행복한 줄 아나요?
[카메라 셔터음]
치즈
치얼스!
대표님은 항상 우리 회사 직원들에게
최고의 리더입니다, 존경합니다
(지홍) 시가... 시가 뭐냐? 친구
모든... 모든 예술적 감동의 내실! 어?
이... 이 근원!
니들이 이런 시를 쓰고 있는 거잖아
이, 이게 얼마나 멋진 일이니! 응?
(시인) 잘 쓰면 뭘 합니까?
아무도 읽지를 않는데
내 시는 공짜야
인터넷에 막 돌아다녀 그냥
못된 것들이
시집 한 권을 그냥 통째로 옮겨놨어
시 하나에 100원씩만 팔아도
[메신저 알림음]
그게 얼마야
럭키보이, 보이?
(지홍) 이거 몇 살까지 보이냐?
네가 대표면 다냐 인마? 차단!
(재민) 다들 너무하는 거 아니야!
왜 다들 나 차단해?
럭키보이! 내가 싫은 거야?
차은호 편집장, 너부터 말해봐
너 왜 나 차단해?
(은호) 아, 대표님인 줄 몰랐어요
(재민) 몰...
야, 어떻게 몰라?
내가 겨루 출판사 대표라고 딱 적어놨는데!
[흥미진진한 음악]
아, 나 대표님 사칭 계정인 줄 알고
[재민 한숨]
어, 저...
저도 진짜 몰랐어요...
뭐야, 나 SNS 왕따인 거야?
- (재민) 그런 거야 송 대리?
- (해린) 네!
(송이) 양심도 없다
그럼 우리가 온라인에서도
이 동물원의 자뻑
장사꾼을 봐야 한단 말인가?
- (재민) 송이
- (송이) 네?
(재민) 해, 잘하자
(송이) 네, 헤헤
(은호) 귀여우셔, 아주
[메신저 알림음]
(재민) 이사님이야말로
우리 회사의 아이디어 뱅크!
직원들이 존경하는 멘토죠
[발랄한 음악]
(은호) 정말 또 해보게?
이사님한테 그렇게 당해놓고
(단이) 누가 당해? 나 안 당했어
(직원1) 주문 도와드릴게요
(단이) 저거 주세요
채소 많이! 소스 팍팍! 두 개요
(은호) 아니요, 하나는 소스 적당히요
적당히!
(단이) 나 원조마녀 하나도 안 무서워
[친구들 웃음]
(친구1) 얘! 이번에 희수 국제중 갔다며?
(친구2) 응
(친구3) 야! 애 국제중 가는 거
다 엄마 능력인데 대단하다, 너?
(친구2) 내가 뭐가 대단해?
얘 남편은 이사 달았다는데?
(친구3) 헉! 정말?
(친구1) 아니 뭐, 이사가 대단한가?
대표는 달고 그만둬야지
[친구들 웃음]
(친구3) 어우 계집애!
(친구1) 얘, 너는 하나도 안 부럽잖아
시아버지가 재산 분배해줬다며?
(친구3) 아이 뭐...
우린 그냥 작은 거
지금 살던 집 남편 명의로 돌려줬어
(친구2) 노후 걱정은 없겠다?
[친구들 웃음]
(친구3) 아이, 그만해
(친구1) 어... 미안, 유선아
뭐가?
(친구2) 아니...
(친구2) 남편도 없고 애도 없는 애한테
우리 왜 이러니?
왜?
난 집이 3채나 되는데
난 내가 이사잖아
얼마 전에 박사 학위도 땄고
나 너네 안 부러워
이런 자리 나와도 상처받을 일도 없고
오늘은 내가 계산할게
난 집에 가서 봐야 될 자료가 좀 있어서
(친구3) 뭐가 저렇게 잘났니?
(친구2) 갈수록 왜 저러니? 쟤
(친구1) 이제 우리 쟤 만나지 말자
(단이) 전에 아이디어 한 번 뺏겼으면 됐어
내가 또 두 번씩 당하는 사람은 아니거든
(단이) 쓰읍... 재밌겠다
[밝은 음악]
힌트 좀 줘봐
- (은호) 힌트?
- (단이) 응
(단이) 마케팅 포인트랄까?
(은호) 음...
- (은호) 마케팅 포인트?
- (단이) 응
- (은호) 응?
- (은호) 으응
- (단이) 응, 힌트
- (단이) 하나만
(단이) 아! 너!
(은호) 꼼수 부리지 마세요
강단이 씨, 자기 일은 자기가
스스로 하는 겁니다
(단이) 치사하다 치사해, 두고 봐라
- (단이) 엄청 잘해낼 테니까
- (은호) 음~ 맛있다 이거
(은호) 어우, 잘 먹네
- (은호) 맛있어?
- (단이) 응
- (단이) 힌트 줘
- (은호) 아하하
[발랄한 음악]
[문자 진동음]
(은호) 신간 마케팅 회의는 보통
마케팅을 책임지는 서영아 팀장이 주도해
[긴장되는 음악]
근데
고 이사님이 마케터 출신이라서
종종 두 사람의 자존심 대결이 되곤 해
전에 헤드카피를 고 이사님께 뺏겼으니
서영아 팀장도 이번엔 지기 싫을 거고
[영아 목 가다듬는 소리]
(은호) 두 사람의 아이디어 싸움이
감정싸움으로 번지고
직원들이 지칠 때쯤에 기회를 잡아
(지홍) 자, 빨리 모입시다
단이 씨, 회의 준비 다 됐어?
- (단이) 아, 네
- (지홍) 자기 혼자 한 거야?
(지홍) 이 사람들이 좀 도와주지 진짜
[문 닫히는 소리]
[단이 목 가다듬는 소리]
저, 이사님
(단이) 저도 혹시
회의에 참석하면 안 될까요?
(유선) 강단이 씨가 신간
마케팅 회의엔 왜?
(단이) 진행상황을 자세히 알면
혹시 할 수 있는 일이 생길
수도 있지 않을까 싶어서요
생각은 가상한데 이런 일은 업무지원팀인
강단이 씨가 신경 쓸 일...
그래요, 참석해요
(재민) 강단이 씨가 콘텐츠 개발부
전체 서포트 맡고 있으니까
자세히 알고 있으면은
뭐, 서포트 더 잘할 수 있는 거 아니야?
들어와, 회의하는 거 보면 좋지 뭐
(단이) 감사합니다, 대표님
(재민) 자! 회의 시작합시다
(지홍) 이거 초판 발행부수
정하기 전에, 그거 어떻게 됐어요?
- (지홍) 지서준 디자이너
- (영아) 잘 됐죠?
(영아) 우리 대표님까지 따라 나섰는데
(서준) 그 소문이 사실입니까?
겨루에서 판권 노리고
대작가 강병준을 감금했다는 소문
잘 안 됐어요
우리랑 일할 생각이...
없답니다
(지홍) 네가! 네가 인마!
네가 거길 따라가서 그래 네가!
거길 왜 따라가? 눈치 없이 정말!
이거 어떻게 할 거야? 이거!
[은호 목 가다듬는 소리]
(직원2) 결제해드리겠습니다
손님, 이 책들은 훼손이 좀 심해서
정상제품으로 교환해드릴게요
(서준) 아니요, 괜찮습니다
제가 안 사면 이 책
출판사로 반품 들어가고 그럼 파쇄되잖아요
읽는 데 지장 없는데, 그냥 주세요
(남자1) 이야, 겨루는 순위에서
내려오질 않네, 대단하다
스테디셀러 5위 중에 2개가 겨루 거야
(남자2) 강병준 선생님 작품이니까
[의미심장한 음악]
워낙 명작이잖냐
- (남자1) 좋겠다
- (남자2) 아 맞다!
(남자2) 그 강 선생님 '혁명'
원래 니네 출판사에서
판권 가지고 있었지?
(남자1) 그것뿐이냐?
'하늘의 속삭임', '섬의 외침'
저 '어머니' 까지 싹 다 뺏겼잖아 겨루한테
아무튼 겨루는...
얄미워
(영아) 아니, 지서준 잡아온다길래
초판 발행을 만 부 딱 적어놨는데
이 책 지서준이 쌈빡하게 디자인하면
만 부 거뜬히 팔릴 것 같은데
뭐, 두 분은 가서 뭐하고 오셨어요?
어떻게든 지서준 잡아온다매요, 네?
(재민) 7천 부만 합시다
디자이너 잘 붙는다고 뭐
책 더 잘 팔리는 것도 아니고
(영아) 아니, 그 말은 대표님이 하셨어요
(지홍) 아니 이름도 없는 쌩 신인
작가 책을 누가 7천 부씩 삽니까?
그것밖에 못 팔 거면서 왜 만든 겁니까?
아, 그러니까 지금
우리가 회의를 하는 거 아니야!
(지홍) 어, 책 잘 팔아보자고!
(은호) 출판시장 안 좋으니까
안전하게 5천 부로 시작하는 거
- (은호) 어때요?
- (해린) 아, 요즘
(해린) 5천 부도 많아요
3천 부, 2천 부가 초판인 출판사도 많고요
이 작가 3년 전에 계약했다, 어?
기획 여러 번 엎고
(재민) 야! 너 1년 내내
매달려가지고 수정하고 수정해서 3천?
야~ 여태까지 이 작가한테
사준 밥값도 안 나와!
대표님, 회의할 때는 말을 좀 높이시는 게
말은 이 형이 먼저 놨어!
(지홍) 내가 말을 놨어?
5천 부! 5천 부로 시작합시다
(은호) 신인작가 첫 작품이니까
우리가 마케팅 잘해서 잘 빼고 입소문 나면
2쇄, 3쇄 찍으면 되니까
(지율) 어, 저기...
자꾸 만 부, 5천 부 하시는데
그 말이 만 권, 5천 권이랑 같은 말이에요?
[지홍 허탈한 웃음]
(지율) 아, 그럼...
이게 겨우 3천 권, 5천 권
막 이렇게 팔리는 거에요?
[엉뚱한 음악]
[사람들 헛기침]
- (재민) 쟤 누가 뽑았냐?
- (은호) 대표님이요
(은호) 학력 좋다고
(재민) 너, 나의 목소리가 들려?
너 초능력 있어?
남 목소리 막 들리고 그래? 어?
일단 초판은 안전하게 5천 부로 결정하고요
(은호) 마케팅 컨셉은 잡았어요?
(훈) 예! 저희 팀에서 준비해봤는데요
제 건데...
제 건데 일단 보세요
(단이) 고마워요
쌩 신인 작품을...
작품 자체가 좋으니까
작품 자체를 마케팅 포인트로 잡자는 거죠
(배 과장) 이거 괜찮네요
그, 내용을
웹툰으로 축약해서 흥미를 유발하는 거
뭐가 괜찮다는 거죠?
[긴장되는 음악]
(배 과장) 아, 그 저야...
뭐 마케팅을 잘 모르니...
(유선) 웹툰 작가
섭외하고 스토리 축약하고
시간 너무 많이 잡아먹을 것 같은데요
그럼 고 이사님 생각은 뭔데요?
타깃층을 정확하게 노려야죠
(영아) 노렸어요, 이삼십 대
(유선) 웹툰 좋아하는 사람 몇이나 된다고
(영아) 요즘 제일 핫한 웹툰작가 잡아올...
(유선) 우리 작가 계약금보다 높겠어요
웹툰 그리는 게
(영아) 그건 이미
책정된 마케팅 비용에서...
(유선) 온라인 마케팅으로 가요
장르 소설 커뮤니티를
집중적으로 공략하는 걸로
(은호) 네, 좋은 생각 같아요 그건
(재민) 거, 저 다른
사람들은 어떻게 생각...
(영아) 오프라인은요!
온라인에서 입소문 나는 거
기다리는 새에 오프라인 다 죽습니다!
(유선) 요즘 온라인
오프라인이 딴 세상이에요?
(영아) 물론! 온라인
마케팅도 진행을 해야 되겠지만
- (영아) 웹툰으로 먼저...
- (단이) 저기...
저도 그 아이디어를 하나 준비했는데요
(유선) 웹툰은 안 돼요
내용을 먼저 보여주면 역효과나요
괜히 스포만 난무하고
(영아) 그렇다 하더라도
흥미 유발은 제대로 할 거라고 생각합니다
요즘 사람들 시각적인 것에 약하잖아요
(재민) 저 뭐... 내세울 만한
다른 마케팅 포인트는 없을까요?
(지홍) 그래 뭐...
(단이) 차라리 감추면 어떨까요?
(유선) 하아, 왜 자꾸 맥을 끊지?
(은호) 저, 다른 의견들도 딱히
없는 것 같으니까
한번 들어나 볼까요?
아, 궁금하잖아요
어떤 아이디어를 가지고 왔는지
- (재민) 그래
- (영아) 그래
(은호) 강단이 씨
(지홍) 해봐요
[유선 한숨]
[영아 웃음]
(지홍) 너무 아날로그야
디지털, 디지털
오우!
- (영아) 뭐야?
- (지홍) 그럴싸한데?
요즘 독자들은 까다롭잖아요
내세우면 내세울수록 금방 싫증 내고
그렇다고 덜 보이면 금방 잊어버리고
(단이) 하지만 자신만이 가질 수 있는
어떤 특별한 지점이 있다면
곧 흥미를 가지게 되죠
그 흥미를 자극할 수 있는 게
뭘까 생각하다가
이 작가님이 신인이라는 것에
집중을 해보자, 라고 생각했습니다
네, 그... 신인
내세울 게 없죠
내세울 포인트가 명확하지 않다면
작가도 책도 보여주지 말자
차라리 보여주지 말자
그렇게 해서 나온 게 이
대책 없는 프로젝트입니다
[흥미진진한 음악]
저자도 책 내용도 책 제목도
볼 수 없습니다
선물인 거죠
뭘 받을지 모르잖아요
포장지를 뜯을 때의 두근거림
내 돈으로 내가 샀는데도
안에 뭐가 있는지 모르는
내가 나에게 주는 선물
(송이) 오! 재밌다 어차피 모르는 작가고
(훈) 서점에서 내용 읽게 해봤자
책 망가지면 반품이나 되고
(단이) 이 대책 없는 프로젝트는
대신할 책이 없는
당신이 고른, 당신만의 책
당신이 당신에게 주는 특별한 선물
이라는 컨셉을 담고 있습니다
(유선) 아무리 그래도 힌트 하나 없이
저렇게 꽁꽁 싸매 놓은 걸
사람들이 살까요?
만화책 래핑도 표지는 보이게 하는데
안에 뭐가 들었을 줄 알고 저걸 사겠냐고
일단 책이란 건 알겠죠, 서점에서 팔 건데
(단이) 어차피 선물도
안에 뭐가 있는지 모른 채 풀어보잖아요
(영아) 응
(재민) 얼마나 자신이 있으면은
이렇게 감추고 내놓을까?
과연 그런 호기심을 갖게 될까?
(은호) 제 생각엔...
포장지에 핵심문구를 적어 놓으면...
[단이 박수]
(단이) 역시 편집장님!
하이라이트도 포장지에!
포장지를 보면 장르도 대충 짐작할 수 있고
(이 과장) 한번 해보는 거 어때요?
(지홍) 그래, 뭐 어차피
누구 때문에 지서준도 놓쳤는데
포장지를 표지 디자인이라고 생각하면
시선 끌겠네... 요
(영아) 이 프로젝트 잘 되면은
다음 책에도 활용해 볼 수
있을 것 같은데요
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(재민) 오케이! 그럼 이거
송 대리가 편집한 거니까
강단이 씨랑 같이 한번 추진해봐요
네
(재민) 그래 뭐...
안 팔리면 저 회사 퇴직하면 되고
대선배도 없을 거야
좋아 좋아! 아주 신선해
(영아) 대박인 것 같애
(단이) 감사합니다
[사원들 박수 소리]
(영아) 한 수 배웠다, 야
(이 과장) 파이팅!
(영아) 너무 마음에 들어, 진짜!
와~ 자기 진짜 마케팅 좀 안다
[음악: 드라마
'로맨스는 별책부록' OST-계속]
(훈) 대박, 벌써 마케팅 담당이라니
자랑스럽습니다 동기님
견과류가 두뇌회전에 좋다는
거 알고 계시죠?
든든하게 먹고 파이팅 하세요
고마워요
(해린) 어? 선배
(은호) 퇴근 안 해?
(해린) 생각보다
래핑 마케팅한 사례들이 많더라고요
영국에도 있었고 일본에도 있었고
시장 반응들도 꽤 괜찮던데요?
나 강단이 씨랑 공유할라고
이미 보지 않았을까?
(해린) 아... 그랬을까?
아까 PPT 준비한 거 보니까 뭐
시장 자료들 많이 찾아온 것 같기는 하던데
(은호) 후배님?
(해린) 어 뭐? 아니 왜?
나 뭐 또 잘못했는데?
아...
악!
대단해 송해린
(은호) 아니, 박정식 작가
투고된 원고보고 네가 진행시킨 거잖아
난 안 될 거라고 생각했는데
너무 기본이 안 되어있어서
아, 인터넷 소설 쓰다가
장르 작가로 변신한 작가가
(해린) 내 옆에 있어서요, 흐
기본기야 나중에 만들어도 되나 보더라고
마케팅 회의 준비하면서
읽었는데 책 좋더라
3년 동안 두 번이나 못 쓰겠다고
포기한 작가를 여기까지 끌고 오고
대단해
그럼 말로만 하지 말고, 오늘 밥 사줘요
뭐 가고 싶은 데 있어?
(해린) 아! 거기 가요 선배!
북악산 드라이브!
작년 가을에 갔던 데!
아하! 너 저기
(은호) 그 세 번째
남친한테 차이고 갔던 데?
아이!
(해린) 내가 찼다고 그렇게 말했는데! 쳇
(은호) 중요하냐? 알았어
10분 후에 주차장
[잔잔한 음악]
- (사원1) 안녕히 가십시오
- (사원2) 수고하셨습니다
- (사원3) 들어가 보겠습니다
(해린) 저 먼저
퇴근하겠습니다
- (이 과장) 고생하셨습니다
- (사원4) 수고하셨습니다
[잔잔한 음악-계속]
[휴대전화 벨소리]
- (은호) 응
- (단이) 늦어?
어... 왜?
(단이) 으음...
너 늦으면 나 밖에서 우동 먹고 가려고
우리 동네에 맛있는 데 있어?
내가 찾았어
정류장에서 걸어서...
(단이) 7분?
음...
먹고 싶으면 사놓을게
거기 포장도 되는 것 같던데
아니 거기서 기다려, 지금 갈게
어?
- (은호) 해린아
- (해린) 어?
(은호) 어떡하지? 나 방금 약속이 생겼는데
집에 가야겠다, 밥은 다음에 먹자
음... 뭐 별 수 없네
나는 일이나 하러 가야겠다
책 나오면 먹자
얼른 가, 나 들어간다
(해린) 가!
(단이) 좋다, 퇴근하고 이런 거
음~ 꿈 같아
(은호) 도대체 어떻게 살았던 거야?
11년 동안
(단이) 출근을 안 했으니까
퇴근할 턱이 없잖아, 응?
아! 송 대리 어때?
나 이번에 박정식 작가님 거
같이 작업해야 되잖아
어떤 사람이야? 딱딱하지?
아니 전혀
자기 일 잘하고 딱 부러지고 공사 분명하고
걔가 신입사원들 얼마나 잡는지 모르지?
(단이) 특히 오지율
오지율은 복받은 줄 알아야 돼
송 대리 같은 선배 만난 거
(은호) 뭐냐 그 표정은?
송 대리지?
빨간 브래지어
(은호) 에휴, 그것만 있었냐?
딴 옷들도 있었는데
(단이) 사귀고 있잖아!
각해린, 작은 마녀
[엉뚱한 음악]
왜 그렇게 생각하지?
(단이) 아니야?
그날 술 먹고 걔네 집에 간 거 아니야?
그럼 술 취한 날 누구네 집에 간 거야?
걔한테 차였다가 그날 화해한 거 아니야?
그럼 걔 옷이 왜 우리 집에 있어?
왜 있을 것 같은데? 신경 쓰여?
응?
그냥 술 취하면 우리 집에 가끔 와
(은호) 뭐 일 얘기도
하고 남친 얘기도 하고
그냥...
걔한테는 내가 존경하는 사수인 거고
나는 걔가 예쁜 후배인 거
걔네 부모님은
딸이랑 함께 일하는 동료인 거
음...
그래서 김치를 주시는 거구나?
사귀는 줄 알았더만
신경 꺼, 사생활이야
내가 누구를 좋아하든 누구를 만나든
어차피 관심도 없으면서
난 다 먹었어
(단이) 음! 야!
누나는 아직 안 먹었거든?
- (은호) 계산이요
- (직원3) 예
- (직원3) 2만 3천 원이요
- (은호) 네
(은호) 네, 여기요
(직원3) 남매인가 봐요?
아니, 아주 예쁘게 막 어울리고 그래 갖고
나는 애인 사이인 줄 알았네
(은호) 아... 남매 아니에요
[엉뚱한 음악-계속]
빨리 와, 강단이!
(단이) 으음! 나 먹고 있는데, 음?
[해린 타자 소리]
(은호) 술 마시고 오지 마, 우리 집
이제 안 돼
나 여자랑 살아 그래서 안 돼
어떡하지? 나 방금 약속이 생겼는데
[해린 한숨]
[해린 타자 소리]
(단이) 어! 아...
월급 확인해야지!
(은호) 아휴...
모바일 뱅킹도 가르쳐야겠네
한 달 동안 고생 많았어, 강단이!
(안내 음성) 통장을 받아주십시오
(단이) 첫 월급이다!
[엉뚱한 음악]
미쳤나 봐, 홍동민
(단이) 이것 봐, 나 잘못 본 거야?
뭐지?
(은호) 뭐... 위자료 같은 거 아닐까?
헤어질 때도 딱 입 씻고 한 푼도 없댔는데
돈 없다고 했어
(은호) 뭐 전화 같은 거 못 받았어?
재희한테도 연락 한 통 없었대
(은호) 아니 이메일 같은 거라도
왔을지도 모르잖아
(단이) 응?
(동민) 단이야, 나야
어느덧 1년이라는 시간이 흘렀구나
그때는 내가 너무 경황이 없었다
(단이) 대박!
웬일이야? 정말 홍동민 쩐다
완전 노답이었는데?
에휴...
위자료 맞대, 재희 학비에 보태래
대박, 쩐다, 노답
그런 말 좀 쓰지 마, 책 만드는 사람이
(단이) 재밌잖아
옛날 날라리로 돌아간 것도 같고
쓰읍, 근데...
홍동민이 웬일이지?
갑자기 우리 재희한테
죄책감이 밀려든 건가?
누나는 형이 왜 좋았는데?
응?
나는 아직도 모르겠어
누나가 왜 형을 사랑했는지
(단이) 나도 잘 모르겠어
한 번도...
사랑이란 걸 깊게
생각해본 적이 없는 것 같아
[잔잔한 음악]
그냥 처음 만났을 때부터
그 사람이 재밌었어
나한테 잘해줬고
그때는 그게 사랑인 줄 알았지
바보처럼...
지금은? 어떻게 생각하는데?
(단이) 음... 글쎄?
쓰읍, 겨우 그런 게 사랑이라면
좀, 시시한 것도 같아
그래도
그때는 진심이었으니까
그거면 됐나 싶기도 하고
누나는 사랑 안 해본 거네 그러면
응, 그래도 할 수 없고
(단이) 에이, 다 끝났지 뭐
나한테는...
주말에 놀러 가자, 돈 생겼는데
내가 쏠게! 진짜 간만에
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
[음악: 드라마
'로맨스는 별책부록' OST-계속]
[사람들 환호성]
[밴드 연주음]
(잔나비) ♪ she is everything ♪
♪ to me ♪
♪ 지친 너를 감싸 안아줄 ♪
♪ 그대 ♪
♪ 너를 반겨줄 ♪
♪ 천사 같은 이름 ♪
♪ 우후우우 우우우 she ♪
♪ she ♪
♪ 그 미소 위로 ♪
♪ 닻을 내리고 ♪
♪ 내 하루가 쉬어가고 ♪
(단이) 첫 월급 타면 너 선물
사려고 했는데 뭐 갖고 싶어?
(은호) 쓰읍, 글쎄 뭐 갖고 싶지?
(단이) 생각해 봐, 괜찮은 걸로
(은호) 누나
첫 월급 타서 내 패딩 사준 거 기억나?
(단이) 응!
(은호) 왜 그랬어 그때?
(단이) 왜 그러긴?
겨울이었고 추웠으니까 사줬지
(은호) 아니~ 겨울이니까
다른 사람들도 추웠을 텐데
왜 내 패딩이었냐고
(단이) 그래서 꼽냐? 불만이야?
(은호) 아니! 불만은 아닌데
누나도 그걸 좀 생각해보라고
(단이) 생각하고 말고 할 게
뭐 있어, 겨울인데
너 교복 위에 입으면
좋을 것 같으니까 사줬지
(은호) 하... 됐다
말을 말자, 이 밥통, 에휴!
(단이) 왜 저래?
너...
가끔 되게 또라이 같을 때가 있다?
(은호) 그래, 내가 미친 놈이야 됐냐?
(단이) 치! 미친 놈
[발랄한 음악]
너 술 취했지?
오늘은 너 그 집 안 가냐?
저번에 술 취해서 갔던 집
걔는 또 누구냐?
송해린인 줄 알았더만
치, 됐어 누나는 알 거 없어, 말해도 몰라
(단이) 복잡한 놈
그래, 내가 복잡한
놈이고 미친 놈이고 또라이야, 됐냐?
(단이) 너 왜 시비야! 오늘 되게 좋았는데
막판에 하여튼 초를 쳐요, 초를 쳐!
(은호) 초 치는 건 누나거든!
(은호) 왜 이래?
왜 가만히 있는 남자 손을 잡지?
아까부터 잡고 있었거든요?
맞아
(단이) 어? 맛있겠다
(은호) 에휴 그냥 가
(단이) 먹자!
(은호) 어허! 그냥 가 살쪄
- (단이) 난 살쪄도 돼
- (은호) 쓰읍
(은호) 그냥 가! 안 돼! 앙 돼!
[해린 한숨]
(송이) 고슴도치는 오늘도 화가 났다
또 새끼 캥거루 때문이다
[서류 내려치는 소리]
[흥미진진한 음악]
[해린 깊은 한숨]
(해린) 오지율 씨
누가 교정 원고 문장을...
수정액으로 지웁니까?
틀린 건 지우고 고쳐 놓는 게
깔끔할 것 같아...
(해린) 그걸 지금 말이라고...
오지율 씨는 본인 직업이
뭔지는 알기나 해요?
편집자가! 기본 중의 기본인!
교정교열법도 모른다는 게
그게 말이 된다고 생각합니까!
- (지율) 죄송합니다
- (지홍) 그래, 죄송해야 돼!
(지홍) 어! 이건 죄송해야 돼! 이건!
아이구, 아주 죄송한 일이야 이거!
어! 자! 어? 이걸...
이야 이거를...
아, 봐 예쁘게 잘...
(은호) 이거 교정교열
실무작업에 도움 될 거예요
외우다시피 봐둬요
가, 가능성이 그래도 좀...
- (지율) 죄송합니다
- (배달원) 오지율 씨
(지율) 네!
제 자리 저기요
교정 때문에 퇴근도 늦어지고 하니까
엄마가 의자라도
편하면 좋지 않겠냐고...
안 되나요?
(지홍) 개인 의자를 쓰면 안 된다
이러는 사칙이 있어?
- (은호) 없어
- (지홍) 없어! 그, 그런 건 없어
(지홍) 그런 건 없다고
그런 건 있어서는 안 돼
- (은호) 없어, 없어
- (지홍) 이야...
(지홍) 근데 나 좀 앉아도 돼?
강단이 씨, 우리는 회의를 좀
해야 될 것 같은데요
예, 지금 어디예요?
(단이) 제가 주말에 핵심문구를 좀
뽑아봤는데요
나랑 되게 비슷하게 뽑았네요
책이 정말 재밌어요
많이 팔렸으면 좋겠어요
또 다른 생각은 없었어요?
음...
수록된 단편 중에 '백이선언' 은...
제외하면 어떨까 싶기도 하고
사실 나도 그 단편 뺄까 했는데
아니 작가님이 하도 우겨서
하, 다른 작품이랑 컬러도 완전 다르고
차라리 분량을 좀 늘려서
중편으로 따로 만들면 어떨까
싶기도 하고요
좋아요, 출간일이 얼마 안 남았으니까
작가님 한 번 더 만나서 설득해 봐요 우리
(단이) 부르셨어요 이사님?
(유선) 이제 송 대리랑 회의 끝났나 봐?
(단이) 네, 생각보다 추가로
알아봐야 할 것들이 많아서요
내가 일전에 말했지?
네?
본인이 맡은 일이나 잘하라고
(유선) 세탁소, 우체국
(단이) 네
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
[우체국 대기 벨소리]
[휴대전화 진동음]
네, 이사님
(유선) 다시
[휴대전화 진동음]
(단이) 네, 이사님! 아, 지금 가고 있어요
[문자 수신음]
[단이 깊은 한숨]
단이야
넌 이제 날라리가 아니야, 지성인이잖아
사람을 해치면 안 돼
그러면 안 돼
(단이) 그러면 안 돼, 참아...
[문자 수신음]
으! 으으으! 지성인이고 뭐고 아주 그냥!
(해린) 일이 생겨서 회사 밖으로 나왔어요
메일로 추가 자료 정리한 거 보냈어요
확인하고 내일 다시 회의해요
(단이) 네, 꼼꼼히 살펴볼게요
[휴대전화 진동음]
네, 이사님
(해린) 음...
쓰읍, 래핑은 이게 제일 낫겠죠?
(단이) 음, 과하지 않고 단정해서요
지적인 느낌도 나고
폰트는 만년필체가 어울릴 것 같은데요
(해린) 오, 좋아요
제가 캘리그라피 작가들을 알아봤거든요
(단이) 이 글씨체 어때요?
[휴대전화 진동음]
- (은호) 언제? 지금이요?
- (단이) 네
(은호) 강단이 씨, 가방 챙겨요
우리 지금 강릉 갑니다
(해린) 어떡해! 또 이래 또!
(지홍) 박정식이 또 강릉 갔대?
(영아) 진짜야? 어?
(이 과장) 아! 또 날라왔어요 또!
계약해지 통보서!
(영아) 아! 진짜 왜 또 그래!
(지홍) 미친 거 아니야? 정말 이거!
- (송이) 미쳤나 봐!
- (영아) 아...
- (지홍) 아...
- (재민) 뭐야 무슨 일이야?
(재민) 밥 먹으러 안 가?
(이 과장) 아이, 대표님
지금 밥이 문제가 아니고
아이씨!
(재민) 아... 짜증나 진짜
(유선) 마케팅이 마음에 안 드셨나?
(배 과장) 도대체 이번이 벌써 몇 번째예요
아니 저게 말이 안 되는 게
계약금만 돌려주면 해약이 되는 거야? 응?
(지홍) 책 낸다고 우리 고생한 거 다 뭐야?
송해린이 그동안 애쓴 거 다 뭐냐고!
(훈) 저...
무슨 일이신지...
(영아) 송해린이가 편집하고
강단이 씨가 마케팅하는
그 박정식 작가님 책 안 내겠다잖아!
책 내지 말라고 계약해지
통보서 보냈잖아 지금!
(송이) 이번이 세 번째일 걸?
(배 과장) 아... 너무하네 진짜
(재민) 아 짜증나, 씨
(단이) 아니 그럼, 작가가 해지하자면
해지가 되는 거예요?
우리 책 못 내는 거냐고요
(은호) 말처럼 그렇게 쉽지는 않아요
그동안 회사가 쓴 비용이 있으니까
(해린) 그걸 작가한테 받아낼 수도 없고
그렇다고 출간 코앞인 책을
안 낼 수도 없고!
무슨 수를 써서라도 설득해야 하는 거네요?
(은호) 맞지 여기?
[해린 한숨]
(해린) 내가 진짜...
죽여버릴 거야
내가 3년을 얼마나 고생을 했는데!
지가 작가면 다야? 저만 고생했냐고!
하아... 오늘 각해린
각 제대로 보여준다
말려야 되는 거 아니야?
(은호) 뭘 말려? 나도 가만히 안 둘 건데
아니 쟤네들 왜 저래? 저, 큰일 나겠네
저 잠시만요! 송 대리님! 편집장님!
(해린) 작가님!
저 편집팀 송해린 대리입니다
나와서 저랑 얘기 좀 하시죠!
- (은호) 박정식 작가님!
- (해린) 야! 너 안 나와!
(해린) 씨! 박정식 너 문 안 열 거야!
(은호) 피한다고 해결되는 거 아닙니다
아휴 진짜 또라이, 씨!
(해린) 심심하면 잠수 타고!
심심하면 도망가고!
너 오늘 아주 그냥
내 손 안에 죽어봐라 어!
나와!
(단이) 왜들 이래요
[단이 노크 소리]
작가님, 저희가 지금 서울에서
여기까지 작가님 뵈러 왔는데...
(사장) 거기 아무도 없는데요?
한 시간 전에 나갔어요
젊은 저 그, 글 쓰는 양반
(해린) 어머! 잘됐다
저 기억하시죠?
저 작년하고 재작년에도 왔었는데, 흐
언제 돌아오신대요? 우리 작가님
(사장) 아, 아 글쎄요
(은호) 나는 알고 있었어, 차가 없더라고
혹시 방 남는 거 있어요?
[엉뚱한 음악]
(은호) 하나 둘!
[카메라 셔터음]
(은호) 작가님 저희들
서울에서 1시간 전에 도착했습니다
작가님 사랑해요 하트
[카메라 셔터음]
아, 예쁘다
이번에 작가님 책
마케팅 할 강단이 씨 입니다
작가님의 1호 팬입니다
[카메라 셔터음]
(해린) 우리 편집장님이 여기까지
운전해 오셨어요
하나 둘 셋!
[카메라 셔터음]
작가님, 저희들 여기까지 와서
자장면 먹어요
회 먹으러 간 사이에 작가님 돌아오실까 봐
걱정이 돼서요, 유유
(은호) 작가님, 저희 방이 없어서
추운 데서 이렇게 기다리고 있습니다
(사장) 아이고, 방 있다니까요!
그냥 가서 쓰지
아! 추운데 거 왜 그러고 있어요!
(해린) 방 있다 그러시면 안 돼요 사장님!
저희 하루 종일 이러고 있었다고
그렇게 꼭 전해주셔야 돼요!
(사장) 아이고! 참, 아유! 모르겠다
[엉뚱한 음악-계속]
(은호) 아이씨...
(은호) 작가님, 강원도는 참 춥네요
이 추운 데서 외로우셨을 것 같습니다
(단이) 근데요
작가들은 원래 이렇게 또라이들이 많아요?
- (은호) 그래 뭐...
- (단이) 아니면
(단이) 박정식 작가만 또라이인가요?
- (해린) 아, 작가님!
- (은호) 아니, 아니, 아닌데?
(단이) 아니라고요? 헉! 오, 오, 오...
- (은호) 가 빨리
- (단이) 어! 어! 어, 어!
(해린) 작가님, 잠깐만요!
작가님! 작가...
[은호 헛기침]
(단이) 죄송합니다...
[해린, 은호 한숨]
[부엉이 울음 소리]
[잔잔한 음악]
[자동차 시동음]
(은호) 작가님!
- (해린) 아...
- (은호) 아휴...
[해린 한숨]
(단이) 답 없어요?
(해린) 여기서 기다린다고 했는데...
[휴대전화 진동음]
대표님
(은호) 네
어젯밤에 얼굴만 뵙고 아직
제대로 된 얘기를 못 들었어요
예, 제 생각에는...
제 생각에는...
출판 앞두고 두려워서 그러셨을 겁니다
(은호) 저도 그렇거든요
[잔잔한 음악]
쓸 때는 최선을 다해서 썼지만
막상 이 글이 세상에 나간다고 생각하면
눈앞이 캄캄해지니까요
지난번에 그런 말씀 하셨어요
본인한테 이 글을 끝낼
재능이 있는지 모르겠다고
이 세상에 천재 같은 건
없습니다, 제가 알기론
아마 박 작가님도 알고 계실 테고요
다들 자기 원고지랑 씨름하면서
하루하루 쓸 수밖에 없다는 걸요
그리고 그렇게 쓴 글을
이대로 세상에 안 내보내면
저 이야기들은 어떻게 되겠습니까?
작가한테는 자식이나 다름없는데
너 지금 뭐라는 거야!
박 작가 얘기는 됐고
매출 말이야 매출!
너 이번 달 매출표 봤어?
박 작가님 오셨네요
(은호) 다시 마음 잡으셨나 봐요
(정식) 정말 그런 마음이었어요
출판 날짜 다가오니까
내 소설이 쓰레기 같고...
겨우겨우 마음 잡고 있는데
마케팅 자료 받으니까 더 무섭더라고요
내게 하는 선물 같은 책
뭐 이런 컨셉이라던데
그러면 읽어보고 더 실망할까 봐
(은호) 작가님...
제가 솔직한 위로 하나 해드릴까요?
작가님 책 많이 안 팔릴 겁니다
네?
요즘 사람들이 책을 참 안 사 봐요
(은호) 베스트셀러 아니면
3천 부 팔기도 어려워요
이게 무슨 말이냐면요
망신을 당해봐야 3천 명이고
작품 엉망이다 욕해봤자 3천 명이에요
3천 명?
[애잔한 음악]
(정식) 뭐...
내가 쓰고 싶은 대로 쓰고
그 정도 사람들한테 욕 좀 먹고...
금방 잊고...
또 잊히고...
하면 되죠, 뭐
하지만 우린 박 작가님 글이
좋으니까 정말 열심히 팔 거고
꼭 2쇄 3쇄 찍어서
더 많은 사람들한테 읽히고 싶습니다
글 좋아요 작가님
고마워요
(정식) 사실은...
송 대리님한테 제일 미안하죠
흔들릴 때마다...
잡아주셨는데
그리고 저 분
강단이 씨
어제...
많이 위로가 됐어요
[단이 노크 소리]
(단이) 작가님 거기 계시면
제 이야기 좀 들어주세요
저는 11년 동안 가정주부로 살았어요
아이 때문에 일을 포기했었거든요
그리고...
한 달 전에 재취업했어요, 7년 만에요
이 출판사에 들어오기 전에 면접 보면서
나 뽑아만 주면
정말 잘할 수 있을 텐데, 했거든요
근데 막상 합격하고 나니까
갑자기 겁이 나는 거예요
내가 잘할 수 있을까?
못 해내면 어떡하지?
이런 거요
[애잔한 음악]
근데...
이런 마음이 한 발짝 앞으로 나오니까
없어지더라고요
일단 시작하고 나니까
두려움도 사라지고
점점 잘해내고 싶은 마음만 남더라고요
지금은...
일하는 게 재밌어요
이번에 작가님 책 마케팅도 맡게 됐고요
저...
정말 열심히 일하고 싶어요
작가님 책 정말 좋아요
꼭 출판돼서
사람들이 읽었으면 좋겠어요
어디가 좋은데요? 구체적으로
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
책을 한 번 읽은 게 아니더라고요
몇 번을 읽었는지
(정식) 좋은 문장은 달달
외우고 있더라고요
그래서 아침에 이발소 가서 머리 자르고
새로운 마음으로 온 겁니다
사실은
[음악: 드라마
'로맨스는 별책부록' OST-계속]
어제까지는 없던 거예요
(단이) 그러게요
송 대리님이 만든 책이에요
(해린) 아, 새 책 나오면은 괜히
눈물 나고 막 그래요
잠깐! 오늘을 그냥 넘길 수는 없죠
아! 사진이요?
- (해린) 짠!
- (단이) 헉!
[해린 웃음]
(단이) 어디서 났어요?
(해린) 여기요
(단이) 아 거기 그게 들어있어요?
[해린, 단이 웃음]
(해린) 비밀이에요, 아무도 몰라요
(단이) 드디어 새 책이 나왔도다
개봉박두!
- (나경) 왔어?
- (은호) 어딜 그렇게 싸돌아다녀?
- (은호) 가게는 직원한테 맡겨놓고
- (나경) 많이 기다렸어?
가방이나 줘
공짜로 물건 얻으러 온 주제에
언니한테 어울릴지 모르겠다
(은호) 음, 예쁜데?
뭔들 안 어울릴까? 강단이한테
나랑 사귈 땐 맨날 바쁘다더니
단이 언니 가방 있다니까
아주 총알처럼 온다?
아니, 오는 길이었다니까
(나경) 음~ 정말? 오는 길이었어?
(은호) 응!
그런 식으로 말하면
언니는 바로 그렇게 알아들어?
아! 오는 길에 잠깐 들른 거구나, 그렇게?
자꾸 빙빙 돌지 말고 사실대로
말하라고 이제!
뭘?
좋아하잖아 강단이
[애잔한 음악]
송 대리님은 일할 때 보면
일을 정말 좋아하는 것 같아요
(해린) 왜요?
단이 씨도 열심이잖아요
아으!
연애가 안 되니까
점점 더 일만 하게 되는 것 같아요
(단이) 왜요?
송 대리님이 얼마나 매력적인데
원하면 누구든지 다
만날 수 있을 것 같은데요
[해린 웃음]
내가 좋아하는 그 사람이 나를 안 좋아해요
내가 좋아하는지도 몰라, 흐
(나경) 왜 대답을 안 해?
강단이 사랑하잖아
아니야?
흠...
맞아
그런 것 같아
(해린) 내가 좋아하는 사람이
어느 날 나한테 그랬어요
술만 마시면 보고 싶은 사람이 있다고
그래서 술만 마시면 그 사람 집에 간다고
(단이) 어젯밤에 어디 갔었는데?
(은호) 좋아하는 사람 집에
(단이) 짝사랑하는 거야?
은호를?
그래서...
나도 술만 취하면
그 사람 집에 갔거든요
나도 술 취하면
좋아하는 사람 집에 가는 사람이다
흐, 뭐... 그런 뜻으로
근데 모르더라고요
내 마음을, 흐
[잔잔한 음악]
(은호) 강단이가 웃으면 좋고
강단이가 울면...
마음이 아파서 미치겠고
강단이가 힘들면 나도 힘들고
옆에 없으면 보고 싶고
그게 사랑이라면 사랑이겠지
그럼 말을 해야지 언니한테
근데...
그게 누나로서 좋은 건지
사람으로서 좋은 건지
하, 그걸 모르겠네
나도 궁금해 내 마음이
너무 신중한 거 아니야?
내가 아는 차은호는 좀 더 뜨거운데?
그래, 신중해
(은호) 근데 나는
우유부단하다 소리
들을 만큼 더 신중해지려고
내 마음은 어디까지인가
그 사람 마음은 어디까지인가
백 번을 더 확인해보고 싶어
그 사람 마음이
내 마음이 있는 곳에 걸어올 때까지
기다려주고 싶기도 하고
쉽게 만나고 쉽게
헤어질 수 있는 사람 아니니까
나한테는 강단이가...
정말 소중한 사람이니까
그냥 술 취하면 우리 집에 가끔 와
뭐 일 얘기도 하고, 남친 얘기도 하고
쓰읍, 뭐야 그럼?
송 대리는 은호를 좋아하고
은호는 술 마시면...
다른 여자를 좋아해서
다른 여자 집엘 가고
칫...
[흥미진진한 음악]
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
(은호) 너 또 술 마셨어?
[해린 웃음]
(은호) 어어?
[흥미진진한 음악-계속]
갈 데가 없네...
또 갈 데가 없어
[단이 콧노래]
어? 대파 씨!
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(서준) 여기서 뭐 해요?
[단이, 서준 웃음]
(서준) 우리 이제 우연히
만나지 말고 전화하고 만나죠
(은호) 아니, 아무것도
모르는 남자를 왜 자꾸 만나냐고
동네 친구가 지서준이야?
(서준) 강단이 씨한테 관심이 좀 많아요
(은호) 그냥 아는 동네
남자가 관심이 많다는데
고개나 끄덕끄덕 끄덕이고!
(해린) 이제 나도 내 마음을
어쩔 수가 없어, 그게 사랑이잖아
(재민) 강병준 작가님이랑 대체
무슨 사이입니까?
(단이) '4월 23일' 그 소설! 제목의 비밀
(은호) 우리가 우리야! 지서준은 걔!
어? 지서준은 걔 혼자인 거고!
(서준) 내가 싫은 거야?
아니면 강단이를 좋아하는 거야?